[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 16]
Malam ini, Gedung Huan'e menjamu
para peserta ujian dari berbagai daerah.
Ternyata ada hal sebaik ini!
Cepatlah.
Ayo.
Sepuluh tahun mengasah,
pedang pusaka akhirnya tercipta.
Kuncup bunga baru mekar,
keharumannya belum semerbak.
Semoga para peserta lulus ujian seleksi
dan nama kalian terpampang
di daftar kelulusan!
Bagus!
Ayo, bersulang!
Minum!
Ayo, minum!
Semoga nama kita
terpampang di daftar kelulusan!
- Satu gelas lagi.
- Kawan.
Mengapa kamu tidak minum?
Aku tidak kuat minum arak.
- Tidak bisa minum.
- Ayo, minumlah segelas!
Hari ini, para hadirin
silakan minum sampai puas
dan bersenang-senanglah.
Baik, ayo.
Ayo.
Aku tidak kuat minum arak.
Ini milikku!
Pasukan Pengawal!
Cepat naik ke atas! Cepat!
Semuanya cepat naik ke atas!
Semua naik ke atas!
Cepat!
Tabib Kecil!
Ka... kamu tidak apa-apa, 'kan, Tian Xing?
Tian Xing!
Aku Tian Yue.
Tian Yue?
Ayo pergi!
Cepat bangun!
Cepat naik ke atas untuk bersembunyi.
Mengenai urusan token ujian seleksi,
aku tidak pernah melarang kalian
menerima pekerjaan untuk mencari uang.
Tapi orang yang ada di lukisan wajah ini,
jangan biarkan dia
kehilangan sehelai rambut pun.
Jika sehelai saja rambutnya
jatuh ke tanah,
bawa kepala kalian saat menemuiku.
Baik!
- Aku...
Jangan bergerak!
Lukisan wajah!
Lukisan wajah?
[Songfeng Shili]
Aliansi Pembunuh Bayangan.
Gao Ran,
aku dengar malam ini
di Gedung Huan'e, kalian...
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
Biarkan aku melihatnya.
Tidak perlu.
Seorang gadis sepertimu,
masuk ke kamar pria pada tengah malam,
itu akan merusak nama baikmu.
Kamu...
Biarkan aku melihatnya.
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
Lukanya,
buruk sekali.
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
Mata pisaunya menembus daging
sedalam setengah ruas jari.
Untungnya tidak melukai otot dan tulang.
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
Tapi, kamu harus membersihkan lukanya
dengan air bersih dulu,
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
agar lukanya tidak meradang.
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
Tidak perlu.
Aku bisa melakukannya sendiri.
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
Memangnya kamu bisa melihat lukanya?
Aku tidak terbiasa
dibantu oleh orang lain.
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
Kamu akan terbiasa.
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
Aku tidak...
♪ Melangkah bersama matahari dan bulan ♪
Kamu butuh!
♪ Dan pada akhirnya
mengerahkan segalanya ♪
♪ Berlayar bersamamu melawan arus ♪
♪ Saat kasih yang mendalam
menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Saling menatap dalam kerinduan
yang masih membara ♪
♪ Mengembara bersama menembus
segala rintangan di perjalanan ini ♪
♪ Malam pada akhirnya akan berakhir ♪
♪ Saat takdir menjelma menjadi mata hati ♪
♪ Agar dapat memandang masa depan
satu sama lain ♪
♪ Apa lagi yang dicari di dunia selain
saling menyelamatkan dalam kebersamaan ♪
♪ Tak menyia-nyiakan
kebersamaan dari pagi hingga senja ♪
♪ Angin menumpahkan hujan bak air mata ♪
♪ Membasahi seluruh kota ♪
♪ Ketika mata saling memandang ♪
♪ Kenangan masa lalu menjadi ribut lagi ♪
♪ Mungkin hati akan terus mencari ♪
♪ Terukir dalam sidik jari ♪
♪ Mendengar derap langkah kaki ♪
♪ Menapaki perjalanan mimpi
tanpa rasa takut ♪
♪ Membiarkan waktu berlalu tanpa henti ♪
♪ Melukis seulas kelembutan
di antara alis ♪
♪ Melangkah bersama matahari dan bulan ♪
Sudah.
Dasar Aliansi Pembunuh Bayangan terkutuk!
♪ Dan pada akhirnya
mengerahkan segalanya ♪
Untungnya tidak melukai wajahmu ini.
Jika tidak,
aku pasti akan memburu mereka
sampai ke ujung dunia.
Nona Pertama Wei.
Tidakkah kamu merasa menilai orang
dari penampilannya
agak tidak adil?
Jika tidak melihat wajah,
lantas melihat apa?
Ada beberapa orang,
berpenampilan gagah,
tapi sesungguhnya sangat haus darah.
Ada beberapa orang yang cantik dan lembut,
tapi hatinya sekejam ular berbisa.
Tapi ada beberapa orang,
yang buruk rupa,
tapi sangat setia.
Orang yang tampak indah di luar,
tapi busuk di dalam,
jumlahnya tidaklah sedikit.
Hati manusia bisa berubah,
tapi penampilan,
itu adalah bawaan sejak lahir.
Seperti apa rupanya saat dilahirkan,
seperti itulah rupanya
saat dia tumbuh dewasa.
Aku tetap lebih menyukai
rupa yang menawan.
Terlalu dangkal.
Orang yang berpenampilan menawan,
apakah mustahil bagi mereka
menjadi perampok atau penjahat?
Dengan rupa sepertimu,
seburuk apa pun tabiatmu,
pastilah ada batasnya.
Apakah kamu benar-benar memahamiku?
Aku tidak memahamimu.
Tapi,
aku bisa merasakannya.
Nona Pertama Wei,
hari sudah larut.
Aku masih ada urusan kedinasan.
Aku... mohon pamit.
Ini kamarmu.
Ada apa ini?
Kamu jangan bergerak.
Biar aku saja.
Aku... Tuan Kota.
Tuan Kota.
Kamu tidak terluka, 'kan?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Aku tidak apa-apa.
Tenanglah, Tuan Kota.
Inikah rencana yang kamu maksud?
Mengapa kamu
tidak memberitahuku lebih awal?
Aku tidak mungkin selalu
membiarkan Tuan Kota
mengambil risiko bersamaku, 'kan?
Tapi, kamu juga tidak boleh
mengambil risiko.
Tidak bisa.
Tempat ini sudah tidak aman lagi.
Aku mengantarmu pulang dulu.
Tidak bisa, Tuan Kota.
Aku tidak bisa pergi.
Aku harus tinggal di sini,
menetap bersama mereka.
Apa yang kamu katakan?
Sebenarnya...
Sebenarnya kalau dipikir-pikir aneh juga.
Aku sudah menguji mereka.
Aku selalu merasa para pembunuh dari
Aliansi Pembunuh Bayangan itu
tidak berani melukaiku.
Jangan bergerak!
Lalu, apa hubungannya dengan
keinginanmu untuk menetap di sini?
Coba kamu pikirkan.
Jika hal itu benar,
dengan aku menetap di sini,
bukankah aku bisa menjadi
perisai pelindung mereka?
Inikah hal yang ingin kamu lakukan?
Kita sudah bersusah payah memperjuangkan
ujian seleksi untuk rakyat biasa,
agar bisa merekrut orang-orang berbakat
bagi Kota Sembilan.
Siapa tahu di antara mereka,
bisa muncul sosok
yang mengubah nasib Kota Sembilan.
Oleh karena itu,
aku harus membantu Tuan Kota,
melindungi pilar-pilar Kota Sembilan ini.
Aku tahu kamu ingin membantuku,
tapi, tempat ini
benar-benar terlalu berbahaya.
Sudahlah, Tuan Kota.
Kamu tenang saja.
Aku berjanji,
pasti tidak akan ada masalah.
Tapi, ada syaratnya.
Aku harus meminta
Pasukan Pengawal menetap di sini
untuk melindungimu sepenuhnya.
Ini semua
adalah buku-buku yang sebelumnya
belum pernah kamu pelajari.
Aku sudah menandai
bagian-bagian penting di dalamnya.
Kamu cukup membaca sepintas saja.
Baik, Guru.
Tuan Muda Kedua Zheng.
Ini pasti adalah
pelajar termuda di Gedung Huan'e,
murid Fan Yun, Tian Xing.
Silakan kalian berbincang dulu.
Melihat pakaianmu ini,
jangan bilang padaku
Tuan Muda Kedua dari Keluarga Zheng
juga akan mengikuti ujian seleksi?
Benar.
Di Gedung Huan'e
banyak orang yang sepemikiran.
Jadi, aku diam-diam
kabur tanpa sepengetahuan keluargaku.
Tapi,
Gedung Huan'e ini tidaklah terlalu aman.
Kemarin ada banyak perampok yang datang.
Menurutku, Tuan Muda Kedua Zheng,
sebaiknya tidak
mempermainkan nyawa sendiri.
Para perampok itu melihat di depan pintu
terparkir tandu dari kediaman Tuan Zheng,
maka mereka tidak berani
bertindak gegabah.
Tuan Muda Kedua Zheng,
dengan status yang begitu terhormat,
mengapa tiba-tiba
begitu tertarik dengan ujian seleksi?
Awalnya aku tidak tertarik.
Hanya saja, karena kamu tertarik,
aku baru merasa ini menarik.
Lagi pula, aku juga tidak peduli
bagaimana hasilnya.
Yang terpenting adalah prosesnya,
benar, 'kan?
Ternyata, hatimu sungguh lapang.
Meskipun sekarang kamu tidak bisa
mengikuti ujian,
tapi, aku tahu kamu tidak akan menyerah.
Menemanimu saja sudah sangat bagus.
Tidak perlu menemaniku.
Selama kamu tidak menambah kesulitan
bagi para peserta dari rakyat biasa ini,
itu sudah merupakan
hal yang paling penting.
Lihatlah apa yang kubawa untukmu.
Aku membawakan kue.
Cicipilah.
Terima kasih, Tuan Muda Kedua Zheng.
Aku
tetap lebih suka menyantap bubur ini.
Kalau begitu,
aku tidak akan mengganggu
untuk sementara waktu.
Aku akan membagikan kue ini
kepada peserta lain
untuk memperbanyak teman.
Para peserta,
hamba menyiapkan beberapa kue.
Silakan dinikmati bersama.
Terima kasih.
Hamba, Zheng Shi,
baru saja tiba di sini.
Bisa mempersiapkan ujian
bersama kalian semua,
hamba merasa sangat terhormat.
Lulus atau tidak bukanlah masalah.
Yang terpenting adalah
kita semua bisa berteman.
Makanlah sepuasnya.
Kuenya cukup banyak.
Apa?
Tuan Muda Kedua dari Keluarga Zheng?
Kenapa jadi dia?
Semuanya, jangan pergi.
Ternyata itu kamu.
Mereka semua
menghindariku layaknya binatang buas.
Itu semua karena margaku Zheng, 'kan?
Tuan Muda Kedua Zheng.
Mengapa aku merasa
makin lama mengenalmu,
aku makin tidak bisa memahamimu?
Melapor, Tuan Kota.
Naskah ujian seleksi telah disegel
dan akan dikirim ke Akademi Ujian besok.
Lusa, segel naskah ujian
akan dibuka secara resmi.
Tapi...
Katakanlah.
Pada tahun-tahun sebelumnya,
urusan pembukaan segel
selalu dipimpin oleh Tuan Zheng.
Tapi sekarang,
entah siapa yang akan memimpin
pembukaan segel naskah ujian lusa nanti.
Urusan pembukaan segel naskah ujian ini
diserahkan saja kepadamu, Tuan Cai.
Hamba?
Tuan Kota,
tampaknya ini tidaklah pantas.
Ini adalah perintah langsung
dari Tuan Kota.
Apa yang tidak pantas?
Tepat sekali.
Melapor, Tuan Kota.
Tuan Zheng memohon untuk menghadap.
Izinkan dia masuk.
Tuan Kota.
Pada rapat pagi hari ini,
hamba merasa malu karena datang terlambat.
Mohon Tuan Kota mengampuni hamba.
Tuan Zheng datang pada waktu yang tepat.
Tuan Cai baru saja memohon petunjuk
tentang bagaimana menangani urusan
pembukaan naskah ujian seleksi tahun ini.
Jika membahas ujian seleksi
tahun-tahun sebelumnya,
semuanya selalu dibuka oleh Tuan Zheng.
Aku masih khawatir
kamu sedang kurang sehat
dan takut hal ini membebanimu.
Mohon Tuan Kota tenang.
Selama hamba masih bisa berjalan,
hamba pasti
akan menjalankan tugas dengan sepenuh hati
dan sama sekali tidak akan menyerahkannya
kepada orang lain.
Baguslah kalau begitu.
Hari ini di aula utama,
Zheng,
terlihat tidak mau mengalah sedikit pun.
Coba lihat,
Zheng
memanglah seekor keledai
yang keras kepala.
Kalian berdua sedang
membicarakan keburukanku apa di sini?
Aku bilang dia itu ke...
Akulah keledai yang keras kepala.
Aku, aku yang bilang.
Baik.
Aku bilang kamu adalah
seekor keledai yang keras kepala.
Ayo, Zheng.
Aku akan menggunakan teh
sebagai pengganti arak
untuk meminta maaf kepadamu.
Zheng,
janganlah kamu menjaga gengsi lagi.
Kamu sungguh tidak menghargai niatku
jika tidak meminumnya.
Bagaimana kalau...
Aku bilang, kalian berdua ini,
setiap kali selalu menggunakan
taktik provokasi seperti ini.
Lain kali,
bisakah kalian menggunakan taktik baru?
Benar.
Taktik provokasi ini sudah kita mainkan
selama tiga puluh tahun.
Memang sudah sedikit membosankan.
Zhao,
lain kali keluarkan taktik baru.
Akan kuusahakan.
Ayo.
Minum teh sebagai pengganti arak.
Anggota Aliansi Pembunuh Bayangan
yang ditangkap kemarin,
apakah sudah diperiksa?
Dia jatuh pingsan karena ketakutan.
Sampai saat ini, dia belum sadarkan diri.
Lalu, di Gedung Huan'e sana,
sudahkah kamu mengutus orang
untuk memantau mereka?
Gao Ran telah memimpin Pasukan Pengawal
dan sudah menyamar menjadi
pedagang keliling
di sekitar Gedung Huan'e.
Begitu ada sedikit pergerakan,
mereka bisa langsung bertindak.
Setiap pintu keluar masuk
juga telah dijaga oleh prajurit.
Tidak seorang pun diizinkan
membawa senjata masuk
ke dalam Gedung Huan'e.
Ini masih belum aman.
Aku harus pergi ke sana secara langsung.
Bangunlah.
Jangan berpura-pura lagi.
Ketua!
Aku sudah tahu kamu pasti
akan datang menyelamatkanku.
Kamu tahu, ya?
Tentu saja.
Akulah yang paling mengagumi Anda,
paling mencintai Anda,
paling merindukan Anda.
Lalu, mengapa kamu menyerang dia?
Aku...
Aku juga tidak tahu kalau dia adalah...
Waktu itu benar-benar
hanya kebetulan saja.
Menurutmu, lebih baik dipotong lidahmu...
Atau menelan jarum?
Yang kukatakan semuanya adalah kebenaran.
Aku sama sekali...
Aku sama sekali tidak pernah berpikir
untuk menyerangnya.
Aku tahu,
dia adalah teman sejiwa
di dalam hati Ketua.
Walaupun,
dia terhadapmu sepertinya tidak memiliki
perasaan yang sama.
Tapi, aku tetap tidak akan pernah
berani menyentuhnya,
Ketua.
Apa yang kamu katakan?
Ketua, kumohon percayalah kepadaku
sekali ini saja.
Aku sungguh, aku berjanji.
Aku tidak berniat
untuk menyentuhnya, Ketua.
[Gedung Huan'e]
Hari ini apa pun yang ingin kamu tanyakan,
semuanya akan kukatakan padamu.
Sejak kecil aku lahir di Keluarga Zheng,
maka merasa ketenaran
dan kekayaan tidaklah seberapa berharga.
Tadinya aku berniat datang
ke Gedung Huan'e untuk melihat,
sebenarnya apa yang menarik perhatianmu
hingga menyalakan lilin
dan membaca buku semalaman.
Tampaknya aku yang terlalu percaya diri.
Jika dikatakan,
semua orang demi nama dan keuntungan,
bukankah Kota Sembilan ini akan hancur?
Tapi untunglah,
Tuan Kota menyingkirkan segala rintangan
dan membuka
ujian seleksi untuk rakyat biasa.
Dengan begini,
rakyat biasa juga bisa menjadi pejabat
untuk menyejahterakan rakyat.
Kamu memiliki pemikiran yang sangat bagus.
Mari,
aku bersulang untukmu.
Menurutku tidak perlu repot-repot.
Tuan Muda Zheng dan aku,
dari awal sampai akhir tidak pernah
berani saling jujur satu sama lain.
Oleh karena itu, Tuan Muda Zheng,
sebaiknya minum sendiri saja.
Aku melihat raut wajahmu aneh,
apakah terjadi sesuatu?
Fan Yun ternyata
bisa mengkhawatirkanku juga.
Aku hanya merasa aneh saja.
Tapi ada satu urusan,
yang ingin kutanyakan baik-baik padamu.
Mengapa pada waktu
Aliansi Pembunuh Bayangan muncul
dan ingin mencelakaiku,
Lou Qiyan bisa berada di sana?
Baik Lou Qiyan,
maupun Zheng Shi,
Aliansi Pembunuh Bayangan kelak pasti
tidak akan pernah mencelakaimu lagi.
Jadi dengan kata lain,
Aliansi Pembunuh Bayangan itu
benar-benar adalah orang-orangmu?
Mereka juga merupakan
mata pisau di tanganmu.
Kamu...
Tuan Muda Kedua Zheng,
kuharap kamu bisa mengatakan kepada mereka
untuk tidak mencelakai rakyat biasa itu
dan terlebih lagi jangan mengancam
keselamatan di Kota Sembilan.
Baik, aku berjanji padamu.
Fan Yun.
Tinggallah di sisiku.
Batasi diriku
dan biarkan batasan prinsipmu
juga menjadi batasan prinsipku.
Aku...
Tuan Muda Kedua Zheng.
Aku masih ada urusan.
Aku pergi dulu.
Tuan Kota.
Terjadi masalah.
Apa yang kamu katakan?
Sudah gila.
Benar-benar nyata dan akurat.
Setelah Pasukan Pengawal
yang berjaga sadar,
mereka mendapati orang itu
masih berada di dalam penjara.
Hanya saja dia terus-menerus
tertawa gila tanpa henti.
Dia bilang tentang
nada atau kegilaan dan semacamnya.
(*Nada, kegilaan homofon teman sejiwa)
Kemudian setelah diperiksa
oleh tabib istana,
ditemukan bahwa seseorang telah menusukkan
beberapa jarum ke tubuhnya.
Setelah jarum-jarum itu dicabut,
dia sudah tidak bisa mengucapkan
sepatah kata pun dengan jelas lagi.
Tampaknya aku telah meremehkan musuh.
Mulai hari ini,
awasi setiap gerak-gerik Zheng Shi ini.
Kereta kuda Qi Zheng?
Tunggu!
Qi Zheng!
Qi Zheng.
Mengapa kamu berjalan secepat itu?
Kamu hari ini datang kemari
juga tidak menyapa terlebih dahulu.
Apakah kamu mencariku karena ada urusan?
Jika tidak ada urusan,
aku masih memiliki urusan lain.
Tunggu sebentar.
Ada apa?
Kamu ini...
Suasana hatimu sedang buruk, ya?
Baiklah kalau begitu.
Karena suasana hatimu sedang buruk,
aku tidak akan mengganggumu lagi.
Aku pulang duluan, ya.
Apakah aku sudah mengizinkanmu pergi?
Pergilah berputar satu putaran.
Setelah urusan selesai, baru antarkan...
Baru antarkan Nona Fan
kembali ke Gedung Huan'e.
Berputar satu putaran?
Ke mana? Berputar ke mana?
Mengapa harus berputar sekali lagi?
Qi Zheng.
Apa yang sedang kamu cium?
Di tubuhmu ada aroma pria yang kotor.
Aroma pria?
Sepertinya iya.
Kamu...
Dengan begitu kelak saat aku
menyamar menjadi pria,
bukankah
akan menjadi makin tidak mudah
untuk ketahuan oleh orang?
Kamu malah masih memancing amarahku!
Baiklah.
Ada barang yang ingin kuberikan kepadamu.
Ini.
Ini apa?
Teh penenang pikiran
untuk menjernihkan jiwa.
Agar kamu tidak terganggu
oleh aroma kotor itu
hingga membuatmu tidak bisa tidur nyenyak.
Kamu datang dari tempat yang sangat jauh,
hanya demi memberikan barang ini padaku?
Benar.
Hanya ingin membuat hatimu tenang sedikit,
agar kamu tidak hilang kendali.
Sungguh?
Kamu mau melakukan apa?
Jangan bergerak.
Aku justru mencium aroma
yang cukup harum dari tubuhmu.
Aku luar biasa anggun,
ini hanya aroma tubuh alami saja.
Apakah ada sejenis kantong wewangian?
Tidak ada.
Sungguh tidak ada?
- Sungguh tidak ada?
- Tidak ada.
Sungguh tidak ada?
- Jika tidak berikan, kuambil sendiri.
- Geli!
Sudah kubilang pasti
ada kantong wewangian.
Tadi aku sudah melihatnya.
Kamu tidak menyembunyikannya dengan baik.
Ini bukan untukmu.
Lulus ujian dengan gemilang.
Masih bilang bukan untukku?
Harum sekali, ya.
Ini adalah barang yang sebelumnya
ingin kuberikan padamu.
Aku bahkan sengaja
pergi memohonnya khusus untukmu.
Kamu juga memercayai hal semacam ini?
Tentu saja.
Sebelumnya mengira kamu
akan masuk ke ruang ujian,
aku pun menjadi sangat gugup.
Selalu merasa harus
memohon sesuatu untukmu,
demi menjamin kelancaranmu.
Sudah kubilang
jangan percaya hal semacam ini, 'kan?
Lebih baik kamu kembalikan saja padaku.
Karena ini kamu mohonkan untukku,
maka barang ini sudah menjadi milikku.
Terima kasih, ya.
Aku takut kamu
akan merasa sedih jika melihatnya.
Bagaimanapun juga,
urusan yang telah lalu,
biarkanlah berlalu saja.
Manusia harus selalu melihat ke depan.
Ini adalah ketulusan hatimu,
aku akan menghargainya dengan baik.
Gedung Huan'e sudah sampai.
- Kenapa...
- Tadi aku berpikir sejenak.
Kantong wewangian itu
hanya kupinjamkan sementara waktu padamu.
Kelak ingatlah untuk mengembalikannya.
Sudahlah.
Kamu ini orangnya pelit sekali.
Pergilah.
Aku...
Aku pergi dulu.
Tuan Kota memanggil rakyat tanpa jabatan
ke tengah hutan belantara,
apakah ada urusan yang sangat mendesak?
Rakyat tanpa jabatan?
Kamu benar-benar pandai merendah, ya.
Memegang dua kekuatan besar Paviliun Juyun
dan Aliansi Pembunuh Bayangan,
di dalam Kota Sembilan ini,
sepertinya hanya rakyat tanpa jabatan
sepertimu yang mampu melakukannya, 'kan?
Tidak tahu apa maksud Tuan Kota.
Tapi kebetulan Fan Yun berkata padaku,
pisaunya tidak akan pernah diarahkan
pada rakyat biasa yang tidak bersalah.
Pemikirannya,
juga merupakan pemikiranku.
Kamu adalah cucu yang paling dihargai
oleh Tuan Zheng.
Jika bisa kupergunakan kekuatannya,
memang seorang yang berkemampuan tinggi.
Tentu saja aku akan senang
melihat hal itu terwujud.
Tapi sayangnya aku ini,
paling benci memaksa orang
melakukan hal yang tidak disukainya.
Kamu mungkin akan memiliki caramu sendiri
untuk bisa membuat rakyat Kota Sembilan
makan dengan kenyang
dan menghasilkan uang.
Tapi bagi Kota Sembilan,
hal itu belum tentu
merupakan sebuah hal yang baik.
Aku sebagai Tuan Kota tetap harus
mengingatkanmu satu hal.
Begitu ditemukan urusan apa pun
yang mencelakai Kota Sembilan,
pasti akan diselidiki
dan ditindak tegas sampai tuntas.
Saat itu nanti,
tidak peduli apakah kamu
Tuan Muda Zheng, Zheng Shi,
ataupun Keluarga Zheng,
siapa pun yang terlibat,
dosanya tidak akan diampuni.
♪ Saat hati mengarah pada mentari pagi ♪
♪ Mimpi pun tak takut pada tanah tandus ♪
♪ Apa salahnya terbang menentang angin? ♪
♪ Hanya berharap
tak menyia-nyiakan masa muda ♪
♪ Dapat berbagi cahaya
dengan harapan sederhana ♪
♪ Yang didambakan banyak orang ♪
♪ Tak gentar pada negeri asing
tak gentar pada senja temaram ♪
♪ Hanya demi menukar
hamparan yang luas ini ♪
♪ Dengan sebuah kejayaan ♪
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi bermekaran ♪
♪ Melangkah maju dengan berani
hingga keyakinan yang sederhana itu ♪
♪ Bersinar terang ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Berubah menjadi
gemerlap cahaya di mataku ♪
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Berpakaian sekumuh ini
masih ingin ikut ujian
di ruang ujian yang sama dengan kita.
Benar-benar tidak tahu diri.
Yang lebih keterlaluan lagi adalah
di sini bahkan ada seorang anak kecil.
Tampaknya aku telah dianggap
sebagai hewan langka yang aneh, ya.
Asalkan kamu sendiri
tidak berpikir demikian,
perkataan orang lain selamanya
tidak akan pernah bisa melukaimu.
Tuan Yan.
Wei Rong.
Kakakmu sempat bertaruh denganku,
katanya kamu pasti tidak akan datang.
Dia sama sekali
tidak pernah memahami diriku.
Memang Wei Rong tidak diragukan lagi.
Kamu adalah Wei Rong?
Apa hubunganmu dengan Tuan Yan?
Bagaimana bisa Tuan Yan
berteman baik dengan orang aneh?
Tuan Yan memiliki pengetahuan yang luas,
pasti ada pertimbangannya sendiri.
Tuan Kota?
Kenapa kamu ke sini?
Kamu hari ini
tidak pergi ke akademi ujian?
Di dalam akademi ujian ada penguji ujian,
tapi di sisimu
justru tidak ada satu orang pun
yang bisa diajak bicara.
Aku hanya merasa,
kamu yang sekarang ini
seharusnya lebih membutuhkan diriku
daripada akademi ujian, 'kan?
Semua orang akhir-akhir ini
sampai lupa makan dan tidur
demi membaca buku semalaman.
Kuharap mereka
semuanya bisa mendapatkan
nilai ujian yang bagus.
Lalu bagaimana denganmu?
Kamu sama lelahnya seperti semua orang,
tapi tidak bisa masuk ke akademi ujian
untuk mengikuti ujian.
Apakah benar-benar tidak sedih?
Aku sudah mengatakannya
padamu berkali-kali,
sudah sejak lama tidak sedih lagi.
Baiklah kalau begitu.
Sudah kuduga kamu suka berpura-pura kuat.
Percuma aku sudah bersusah payah
pergi ke Biro Kidung Suci,
untuk memohon sebuah jalan keluar.
Jalan keluar apa?
Meskipun kamu kali ini
tidak bisa masuk ke dalam ujian seleksi,
untuk menjadi pejabat
bukan berarti tidak ada jalan keluar lain.
Tuan Kota.
Tuan Kota, kamu sudah
menemukan jalan keluarnya?
Tidak perlu lagi
menunggu sampai tahun depan?